План:
1) Приветствие
2) Период жизни с Jacobs Milicano
3) Переход пакетики 3 в 1 (думал, что я уже на вершине кофейного мира)
4) дрип кофе
5) Фильтр кофе, аэропресс и воронка (гифки)
6) Первый результат самостоятельного заваривания аэропресса (проблемы)
7) Чувства, постоянное посещениее кофеен (шутка про экономию)
8) Как это повлияло на другие сферы
9) Кофейня 6ки, рассказ про эспрссо,
10) Кофейня 6ки, рассказ про шикарное комюнити кофейни 6ки (понял, чем отличается капуч и латте)
11) Питчинг приложения по подбору рецептов
12) Дегустация

Всем привет, я Андрей Шикаренко и сегодня я расскуж вам о своем хобби: кофе.

Начнем с моего прошлого, ну а точнее с кофе нормального человека. На самм деле мир кофе здорового человека очень разнообразен: это и сублемированный кофе, и гранулированный, и молотый в растворимый, и 3 в 1, и 5 в 1, я только не видел 1 в 1. Примерно всю школу и 1 курс универа я с кайфом начинал утро с растворимого кофейка с сахаром, мой лидер Jacobs Milicano. Порой я заходил в дешевенькие кофейни, пробовал там капучино, латте, и не поверите, все то же самое, мне даже казалось, что мой домашний кофеёк повкуснее будет. И вот год назад я решил перейти с Jacobs Milicano  на .... барабанная дробь... пакетики 3 в 1, потому что там было ещё больше сахара, они были все такие разные, некоторые шли сразу с молоком, для меня это было мега удобно. Через месяц я чувствовал себя настоящим кофейным экспертом (правда в этот момент я не знал разницы между капучино и латте, но это детали).

Чтобы нпродолжать развиваться я решил попробовать дрип кофе от компании Tasty coffee. Тут надо сказать что такое дрип кофе
Мне сразу не понравился результат, во-первых не сладко, во вторых горько, в третьих вообще не похоже на Jacobs Milicano. Тут стоит отметить проблемы начинающих в заваривании. Я не остановился, допил эти 5 дрипов с кофе из Бразилии, мне постепенно становилось уже приятнее этот вкус. 

Почувствовав, что мир кофе больше, чем просто пакетики 3 в 1, я начал смотреть видосики на ютубе и понял, что оказывается есть такая штука как филттр кофе, дрипы это казывается один из представителей этого мира.
История про аэропресс(хотел сэконопить, потому что зерновой кофе дешевле дрипов), описание принципа работы, можно вставить гифкой
Аналогично сделаем с воронкой. 

И вот в надежде с экономить я трачу около 10к на оборудование, покупаю ещё кофе.
Первый результат полная херня, я начинаю смотреть тонну контента и разбираться, и постепенно я начал варить кофе лучше. 
Стоит рассказать об основных проблемах заваривания фильтр кофе, о том что он весь очень разный.
Стоит рассказать о чувствах внутри меня, я заряжен, во всех кофейнях я пока конечно не отличаю капуч и латте, но уже накидываю всем бариста по большой порции вопросов о сегодняшнем фильтре. 
Тут можно вставить шутку про то что я решил сэкономить на дрипах, а сейчас хожу по качественным кофейням и завариваю много кофе дома.
Как ощутимый профессионализм повлиял на меня:
1) Снобизм.
2) экспертность сразу в разный сферах общепита (шутка про дескрипторы в столовке),  я стал очень уверенно себя чувствовать в кафе, ресторанах и подобных местах.
3) Постоянно очень хорошее настроение, потому что  я всегда "под шафе"

Что было дальше?
Кофейня 6ки
Рассказа про то что происходит за стойкой в кофейне. Это эспрессо, то есть его настраивают, разные приколы по этому поводу, рассказ про первую пробу эспрессо

И вот наконец я стал понимать чем отличается капуч от латте. У меня прошел кофейный снобизм, ну или почти (шутка).

Питчинг приложения по подбору рецептов.