Vlan - тэги для пользователей сети, чтобы можно было засекретить пакеты от ненужных пользователей. (студенты и администрация)
```
show interfaces desciption
```

Уязвимость Dirty Pipe позволяет получить root-права почти во всех дистрибутивах Linux - https://xakep.ru/2022/03/09/dirty-pipe/

Уровни сети:
1) Physical
2) Link
3) Network
4) Transport
5) Session
6) Representation
7) Application
## Offload
Когда железо залезает ну уровень Network или Transport.
ethtool - утилита, которая показыват физическую возможность соединения.
С помощью ethtool можно настроить(WoL) работу компьютера в режиме: Спим на дежурном питании, просыпаемся, когда приходит какой то пакет.

Infiniback - пример, когда Ethernet не подходит, когда нужно что-то с маленькими задержками. Mac адреса по 16 байт, потому что есть многоадресная рассылка.
### Что определяется на каждом уровне:
2) Link - MAC адреса
3) Network - IP
4) Transport - port
Physical - там два варианта, если оптическое соединение, то (WDM) через длину волны, а если обычное, то FDM, то есть через разную частоту.
В случае частоты = 2.4 Ггц каналов мало, поэтому все пользователи друг другу мешают. В случае частоты 5 Ггц каналов уже больше.
В добавок к WDM и FDM придумали TDM, деление по времени, то есть пользователи вещают в разные time слоты.
А также существет CDMA/OFDM - для борьбы с шумом и для разделения посылок, которые прилетают в одно время.

## Виды коммутаторов
1) hub - из приходящего порта во все остальные (l1 заголовки)
2) switch (l1 l2 заголовки)
3) l3-switch, router (l1 - l3 заголовки)
**Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP)** — это сетевой протокол, который позволяет автоматически назначать подключаемым к сети устройствам IP-адреса и другие параметры конфигурации. Он упрощает управление и снижает вероятность конфликтов — назначения двум устройствам одного и того же адреса.
4) TCP, UDP
TCP - плох тем, что если потерялись первые посылки, то переотправятся и все остальные.
UDP - улучшение TCP, в случае потери пакетов
SCTP - все классно, но в силу большого количества legacy, тяжело встраиваемые
DCCP 

На l3 есть IGMP, чтобы понять куда надо пересылать пакеты, а куда нет.

Симмуляторы сети: 
1) https://www.gns3.com/
2) Cisco Packet Tracer

