**1-ая.** _В каждой ячейке может быть только одно значение_, никаких массивов, кортежей, списков.

**2-ая.** Отношение находится в первой нормальной форме и _каждый неключевой атрибут неприводимо зависит от первичного ключа_.

**3-я.** Отношение находится во второй нормальной форме и _никакой атрибут не находится в транзитивной зависимости от другого_ (В зависит от Б, который зависит от А). Лучше выполнять декомпозицию, избавляющую таблицу от транзитивности так, чтобы не терять функциональных зависимостей. _Эта форма чаще всего используется на практике_.

**Нормальная форма Бойса-Кодда.** Детерминанты всех функциональных зависимостей являются потенциальными ключами.

**4-я нормальная форма.** Нормальная форма Бойса-Кодда и _все многозначные зависимости представляют собой функциональные зависимости от ключей_.

**Декомпозиция без потерь.** Всегда ли можно провести разделение, не утратив свзязи? Пусть разбили соединение на несколько табличек. Если можно из них обратно склеить исходное соедниениие, то такая зависимость называется **зависимостью соединения**.

**5-я нормальная форма.** Четвёртая нормальная форма и _каждая нетривиальная зависимость соединения в переменной отношения R определяется потенциальным ключом R._ Нетривиальная зависимость - та, которая не содержит все возможные ключи.

# Семантическое моделирование
## Сущность - связь
Сущность - объект из внешнего мира
Связь - ассоциация, которая обьединяет несколко сущностей

## ER диаграмы
ромбик - связь
прямоугольник - сущность
1 линия - один
2 линии - много
Овал- свойство

## Из диаграммы получаем бд
Один к одному - со временем превращается один ко многим
Один ко многим - создание ссылки и внешнего ключа
Многие ко многим - добавление отдельноф таьлицы

## Нотация Вороньи Лапки
Прикол, много разных связей


