## С нашей стороны
Раз в 5 часов мы парсим всю нашу базу данных групп/каналов, если мы видим, что пост новый, то есть его нет в последних 10 постах группы (которую парсим в данный момент), которые лежат в нашей базе данных, то мы его добавляем и удаляем самый ранний пост этой группы. Проверяем новизну по времени и тексту(можно по хэшу текста) , чтобы если это просто измененный пост, удалить прошлый и добавить этот. Используя алгоритм Андрея мы проверяем этот текст на уникальность и если он уникален относительно других постов в этой тематике, то добавляем его.
Перед тем как добавить пост и после проверки на уникальность мы запускаем для поста алгоритм Даши, который дает ему оценку позитивности и сохраняем в бд пост с оценкой.
После этого мы начинаем перебирать посты и обновлять информацию по ним, то есть коментарии и реакции.  Добавление коментария аналогично добавлению поста (без проверки на уникальность). 
Когда все коментарии добавлены, мы запускаем алгоритм Алисы, который оценивает их позитивность, путем анализа каждого коментария сооветсвующего поста и дискуссий, тем самым корректирует оценку поста.
Опционально, можно обновить информацию о наших авторах, после оценки их постов.
В конце посты сортируются по параметру позитивность.

## Со стороны пользователя
Со стороны пользователя все очевидно, пользователь заходит и получает топ самых позитивных постов.

```Python
[0.19202535] [[ 2.03225942 0.20544292 -0.59649805 0.07760719 0. ]] 0.882740441454908

[0.29760505] [[ 1.93063897  0.53691771 -0.68359538 -0.29693588  0.        ]] 0.8453841301306997


[0.14762654] [[ 1.91160745 0.21473412 -0.40554621 -0.13577662 0.01242468]] 0.8791566272173694
---
```