## Представление
Кажется я помню имена)

## Введение
В процессе

## Архитектура
Итак, как это вообще все работает...
Сначала парсятся выбранные группы в вк, телеграмме, youtube.
Потом полученные данные анализируются, считается так называемая позитивность новости, в случае видео, оцениваютсяся субтитры. В анализе учитываются и коментарии к новостям. После оценки новость кладется в базу данных.
Когда на сайт приходит клиент, ему показывается топ самых позитивных новостей и их показатели.

Но не все так просто
Новости же могут совпадать, две разных группы выложили одну и ту же новость, поэтому перед тем как класть её в базу данных её нужно сравнить с теми, которые лежат уже в бд, далее эта проблема будет называться проблемой кросспостинга.

## Готовая часть
все на слайде

## Проблема кросспостинга
Как уже говорились выше есть проблема, что разные источники могут выкладывать одну и ту же новость.
На самом деле эта проблема, похожа на задачу поиска плагиата, поэтому мы начали рассматривать существующие решения этой задачи. Самое популярное это word embaddings, но в силу сложности реализации мы решили её отклонить. В кратце, идея решиния в том, что мы каждому тексту сопоставляем вектор и потом находим угол между этими векторами и получаем заветный результат. 
существует примитивное решение этой задачи - это подсчет отношения количества одинаковых слов к сумарному размеру текстов, но понятно что жто решения не показывает хорошей точности, так как не устойчиво к синонимам.
Теперь о нашем решении
Наша алгоритм заключается в следующем:
0) все слова хэшируются
1) строится граф на основе базы данных ассоциаций людей
	  каждое ребро - это вес ассоциации, то есть насколько слова похожи
2) выбирается радиус, например 0.1
3) запускается рекурсивный процесс:
	  Пока в тексте есть слова, берем случайное и считаем сколько слов находятся на растоянии 0.1 от нашего в первом и втором текстах, сумма добавляется к ответу и найденные слова удаляются в обоих текстах
4) Полученная сумма делится на суммарный обьем текстов.
Алгоритм показывает высокую точность 89%, но дотаточно медленно находит ответ, для пары новостей порядка 2-х минут.

## Задачи на будущее
В будущем мы хотим провести тестирования нашего сервиса.
Также мы планируем увеличить точность алгоритмов и оптимизировать работу сервиса и улучшить UI сайта.
Нашей основной целью является деплой проекта, а также поиск заказчика, мы планируем договориться с какой-нибудь частной больницей или сервисом подбора психологов.