**Теоретические вопросы**

1.  Перечислите этапы простого протокола выполнения запросов в PostgreSQL.
    
2.  В каких случаях эффективно использовать индексный доступ к данным, а в каких последовательное сканирование?
    

  
  

Теоретические впоросы — ответы.

1)

  
  

Практические задания

Для каждого плана запроса напишите:

1.  К каким таблицам обращается запрос и какой метод доступа к каждой таблице?
    
2.  Если в плане запроса есть объединение, то что именно объединяется и каким методом?
    
3.  Если в плане запроса есть параллельное выполнение, то что именно распараллеливается и сколько параллельных процессов будет работать?
    
4.  Какая последовательность выполнения операций в запросе в целом?
    
5.  Какая стоимость полного выполнения запроса? Какая стоимость полного выполнения каждой операции в запросе?
    

  
  

1.  Команда EXPLAIN показала следующий план выполнения запроса.
    

QUERY PLAN

-------------------------------------------------------------------------------------------

Index Only Scan using bookings_pkey on bookings (cost=0.43..4202.82 rows=147565 width=7)

Index Cond: (book_ref <= '100000'::bpchar)

  
  

  
  

  
  

  
  

2.  Команда EXPLAIN показала следующий план выполнения запроса.
    

QUERY PLAN

----------------------------------------------------------------------------------------------

Bitmap Heap Scan on bookings (cost=1185.59..15421.55 rows=63117 width=21)

Recheck Cond: (total_amount < '10000'::numeric)

-> Bitmap Index Scan on bookings_total_amount_idx (cost=0.00..1169.81 rows=63117 width=0)

Index Cond: (total_amount < '10000'::numeric)

  
  

3.  Команда EXPLAIN показала следующий план выполнения запроса.
    

QUERY PLAN

-----------------------------------------------------------------------------------

Hash Join (cost=161878.78..498584.95 rows=8391852 width=136)

Hash Cond: (tf.ticket_no = t.ticket_no)

-> Seq Scan on ticket_flights tf (cost=0.00..153851.52 rows=8391852 width=32)

-> Hash (cost=78913.57..78913.57 rows=2949857 width=104)

-> Seq Scan on tickets t (cost=0.00..78913.57 rows=2949857 width=104)

1)Таблицы: tickets, ticket_flights. Метод : Seq Scan (обычный полный пробег)
2)Обьединение выполняется Хэшированием, то есть хэшируется таблица tickets AS t, потом начинается пробег по таблице ticket_flights AS tf, хэшируется значение, ищется в таблице tickets и происходит обьединение с условием (tf.ticket_no = t.ticket_no)
3)Процессы считывание ticket_flights и хэширование tickets выполняются параллельно.
4)Одновременно начинается считывание таблицы ticket_flights и таблицы tickets, когда tickets считалась, она начинает хэшироваться, потом п.2.
5) Полная стоимость - 498584.95
Стоимость сканирования и хэширования tickets - 78913.57
Стоимость сканирования ticket_flights – 153851.52
Стоимость объединения – 498584.95 – 78913.57 – 153851.52 = 265819,86